
语法

sudo [ -Vhl LvkKsHPSb ] │ [ -p prompt ] [ -c class│- ] [ -a auth_type ] [-u username│#uid ] command

   


参数


-V
 
显示版本编号
 

-h
 
会显示版本编号及指令的使用方式说明
 

-l
 
显示出自己（执行 sudo 的使用者）的权限
 

-v
 
因为 sudo 在第一次执行时或是在 N 分钟内没有执行（N 预设为五）会问密码，这个参数是重新做一次确认，如果超过 N 分钟，也会问密码
 

-k
 
将会强迫使用者在下一次执行 sudo 时问密码（不论有没有超过 N 分钟）
 

-b
 
将要执行的指令放在背景执行
 

-p
 
prompt 可以更改问密码的提示语，其中 %u 会代换为使用者的帐号名称， %h 会显示主机名称
 

-u
 
username/#uid 不加此参数，代表要以 root 的身份执行指令，而加了此参数，可以以 username 的身份执行指令（#uid 为该 username 的使用者号码）
 

-s
 
执行环境变数中的 SHELL 所指定的 shell ，或是 /etc/passwd 里所指定的 shell
 

-H
 
将环境变数中的 HOME （家目录）指定为要变更身份的使用者家目录（如不加 -u 参数就是系统管理者 root ）
 

command
 
要以系统管理者身份（或以 -u 更改为其他人）执行的指令
 

   


范例

1. sudo -l 列出目前的权限

若用户不在sudoers中会提示不能运行sudo命令，存在则会显示详细的权限。

2. sudo -V 列出 sudo 的版本资讯

3. 指令名称:sudoers（在fc5下显示不能找到此命令，但用man可以查到其用法。）用来显示可以使用sudo的用户